[музика]
вітаю друзі я Віталій
Портников брифінг голонкандовича
збройними силами України Валерія
залужного продемонстрував що зараз і
політичне і військове керівництво країни
намагається пояснити свою позицію
напередодні досить важливого обговорення
нових змін у законодавство що стосується
мобілізації громадян
України раніше ж підсумковою
прес-конференцію виступав президент
України Володимир Зеленський який
розповідав що військові запросили
збільшення збройних сил України на 500
000 осіб однак зараз він намагається
проаналізувати економічні можливості
держави щодо такого збільшення І
обґрунтування Такого запиту з боку
командування збройних сил України
Валерій залужний підкреслив що не може
назвати конкретних цифр з якими
зверталися військове командування бо це
військова Таємниця однак цифра
сформована на наступний рік за словами
Генерала залужного враховує покриття
поточного комплекту формування нових
військових частин а також прогнозування
втрат які збройні сили України можуть
зазнати
2024 року заложений також фактично
визнав і той факт що війна може
продовжуватися у 2025 році
він сказав що цифра про
демобілізацію військових у 36 місяців на
яку вийшли автори законопроекту про
зміни у мобілізації Грома гмадян України
є компромісом між військовим
командуванням і урядом І що 36 місяців
це і є 2025 рік за цей час можна буде
підготувати нових військових які
замінять тих хто знаходяться на фронті з
точки зору окомандуюча збройними силами
України тільки збільшення втрат
Російської Федерації
може зупинити агресор
залужний Раніше у своєму тексті для
виданні економіст визнав що припустився
помилки коли вважав що велика кількість
втрат примусить президента Російської
Федерації Володимира Путіна зупинити
війну з Україною він і зараз підкреслює
що ті втрати які понесла Росію у війні
могла б зупинити будь-яку країну Але не
російську федерацію як відомо Росія
завжди борола
саме шляхом збільшення своїх людських
ресурсів на фронті а її політичне і
військове керівництво ніколи не
рахувалися із цифрами цих втрат Тим
більше що вони ніколи не зустрічали
якогось особливого резонансу у
російському суспільстві і таким чином є
очевидним що мова йде не стільки про
резонанс Росії його не буде скільки
військовослужбовців не загинуло на
фронті
скільки про те яка кількість навчених
військовослужбовців Російської
Федерації може або загинути або зазнати
поранень під час наступних місяців або
років російсько-української війни Адже
всі прекрасно розуміємо що
підготувати навченого військового - це
певний час і якщо кількість військових
які мають відповідну
підготовку зникає з фронту за лічені
місяці саме тому що їхні генерали і
офіцери не рахуються із фратави
підготувати нових російських
військовослужбовців за рахунок нових
етапів мобілізації буде достатньо важко
Таким чином якщо українським збройним
силам вдасться вибивати з лав російської
армії певну кількість підготовлених
російських військовослужбовців війна
може і не зупинитися наступними роками
але перейти у багаторічну фазу низької
інтенсивності і принаймні Україна
буде не зважати на російські політичні
претензії а також не буде мати небезпеки
окупації російськими військами нових
українських регіонів так що в цьому
плані слова Генерала Валерія залужного
про те що постійне збільшення втрат може
зупинити російську агресію є цілком
логічним не не тоді коли ми говоримо про
резонанс у суспільстві а тоді коли ми
говоримо про технічні наслідки для
російської армії таких втрат на фронті і
залишається тільки сподіватися що в
Україні усвідомлюють що збереження
людського ресурсу що необхідно при
боротьбі з країною яка має набагато
більшу кількість населення має
залишатися пріоритетом для політичного і
військового керівництва країни
пріоритетність такого збереження була
підкреслена генералом залужним коли він
говорив про те що українські військові
залишили околиці Мар'їнки і
перемістилися на позиції поруч із цим
українським містом яке російські
окупанти методично знищували протягом
останніх двох
років генерал Валерій залужний
підкреслив що для українців є важливий
кожний клаптик рідної землі однак є
набагато більш важливішим життя
українських воїнів і це має бути як на
мене стратегічним підходом українського
політичного керівництва і військового
командування до тих викликів які
пов'язані із багаторічною і невпинною
російсько-українською війною війною яку
вже зараз можна назвати війною 20-х
років XX сторіччя величезне наше
завдання щоб це не була війна 20-х 30-х
років XX сторіччя адже якщо ми як це
роблять росіяни не будемо рахуватися із
людським потенціалом будемо вважати що
ми знаходимося у логіці Радянського
Союзу з його байдужістю до людських
жертв І впевненіст що рано чи пізно
кількість вбитих принесе необхідну
перемогу а саме так діяла Радянська
Пропаганда в часи Другої світової війни
і саме так діяла радянське
військовокомандування в цій ситуації ми
можемо виграти спорожнілу здеградовану
державу це якраз те що не потрібно
жодному українському громадянинові і
підход про який говорить генерал
залужний є досить важливим саме з точки
зору оцінки стратегічних перспектив цієї
війни Ну і звичайно на останок хотілося
б сказати що продовжуємо сподіватися на
демонстрацію єдності політичного і
військового керівництва країни тому що
зараз коли всі будуть шукати відмінності
у тезах що були надані Президентом
України Володимиром Зеленським і
гохановичем збройними силами України
валерієм
залужним залишається тільки сподіватися
на те що усвідомлення спільних задач у
виживанні України у жорстокій війні на
виживання Яку нав'язує нашу державу
впевнений у своїй перемозі президент
Росії Володимир Путін
це можна сказати задача номер один
єдність мудрість і взаєморозуміння - те
що дозволить Україні вижити а якщо
Україна зможе вижити То в неї є шанс
перемогти Дякуємо Друзі залишайтеся на
цьому каналі підписуйтесь на нього
підписуйтесь на мої соціальні мережі на
канали у патріоні bмі Кофі які
допомагають розвивати ці ресурси
користуйтеся функцією спонсорства в
самому YouTube Перемоги і миру вам Хай
щастить
[музика]
[оплески]